---
layout: default
---

# Testing

Test elke mogelijke *verschillende* case voor parameters in een method.

Geen tests voor basic inspectors (ze hebben geen specificatie) en geen test voor private methods (zijn niet accessable buiten de classe). Ook geen tests met parameters die niet voldoen aan de precondities.

## JUnit4

Test methods geef je aan met een @Test annotatie. Een method met @Before word voor elke test uitgevoerd, @After na elke test. Ook @BeforeClass en @AfterClass bestaan, deze worden een (1) keer bij het begin of einde van alle tests uitgevoerd.

(Er moet ook getest worden of exceptions op de aangegeven momenten gesmeten worden, meer over exceptions later.)

<!--more-->

## Voorbeeldje test classe van OilTank oefening uit de les:

{% highlight java %}
import static org.junit.Assert.*;

import org.junit.Before;
import org.junit.BeforeClass;
import org.junit.Test;

public class OilTankTests {

    private static OilTank emptyTank;

    /**
    * Set up n immutable test fixture.
    *
    * @post   The variable emptyTank references a new
    *         oil tank that is empty.
    */
    @BeforeClass
    public static void setUpBeforeClass() throws Exception {
        emptyTank = new OilTank(2000, 0);
    }

    private OilTank tankCap1000Cont200, tankCont500, fullTank;

    /**
    * Set up a mutable test fixture.
    *
    * @post   The variable tankCap1000Cont200 references a new
    *         oil tank with capacity 1000 and contents 200.
    * @post   The variable tankCont500 references a new
    *         oil tank with contents 500 and a sufficiently
    *         high capacity.
    * @post   The variable fullTank references a new
    *         oil tank that is completely filled.
    */
    @Before
    public void setUp() throws Exception {
        tankCap1000Cont200 = new OilTank(1000, 200);
        tankCont500 = new OilTank(3000, 500);
        fullTank = new OilTank(2000, 2000);
    }

    @Test
    public final void extendedConstructor_SingleCase() {
        OilTank newTank = new OilTank(1000, 300);
        assertEquals(1000, newTank.getCapacity());
        assertEquals(300, newTank.getContents());
    }

    @Test
    public final void isValidCapacity_TrueCase() {
        assertTrue(OilTank.isValidCapacity(1));
        //assertFalse, assertNull en meer bestaan ook in JUnit4
    }

    // en nog veel veel meer
}
{% endhighlight %}
